အမျိုးသမီးကိုယ်စားလှယ်တွေကို
လွှတ်တော်မှာ
ပါဝင်ခွင့်ပြုတဲ့ ရာခိုင်နှုန်း
ပိုနည်းနေတာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး
တစ်ခုပြောချင်ပါတယ်
ဒီလိုဘောင်ခတ်ထားတာမျိုးတွေကို
မထောက်ခံဘူးပေါ့နော်
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့
လူဦးရေကို ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ထက်ဝက်ကျော်က
အမျိုးသမီးတွေဖြစ်နေတဲ့အတွက်
လူဦးရေအခြေအနေအရ
၅၀ ရာခိုင်နှုန်းဆိုလည်း
လက်ခံရမှာပဲပေါ့
ပြီးတော့
ငြိမ်းချမ်းရေး၊ လုံခြုံရေး၊ အောင်မြင်ရေး
ဘယ်အလုပ်မှာမဆို
လူဦးရေထက်ဝက်ကျော်ရှိနေတဲ့
အမျိုးသမီးတွေက
ကဏ္ဍစုံမှာ ပါဝင်သင့်တယ်လို့ထင်တယ်
စီးပွားရေးမှာပဲဖြစ်ဖြစ်
နိုင်ငံရေးမှာပဲဖြစ်ဖြစ်ပေါ့နော်
အမျိုးသမီးကိုယ်စားလှယ်တွေ
များများရှိမှပဲ
အမျိုးသမီးနဲ့ဆိုင်တဲ့
အခွင့်အရေးတွေကို
များများတောင်းဆိုနိုင်မှာလေ
အခုချိန်မှာ အမျိုးသမီးတွေက
စွမ်းဆောင်ရည်နည်းတယ်
မလုပ်နိုင်ဘူး
ခေါင်းဆောင်မဖြစ်နိုင်ဘူး ဆိုပြီး
ကျွန်မတို့ အမျိုးသမီး
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေအနေနဲ့
ခွဲခြားဆက်ဆံတာတွေ
နေရာမပေးတာတွေကို
အများကြီးခံနေရတယ်
ဆုံးဖြတ်ပိုင်ခွင့်ရှိတဲ့နေရာမှာ
အမျိုးသားတွေချည်းပဲ
ရာခိုင်နှုန်းတော်တော်များများ ပါနေတော့
အမျိုးသမီးတွေ ကြုံတွေ့နေရတဲ့
နစ်နာမှုတွေကို
၁၀ဝ မှာ ၁၀ဝ ရာခိုင်နှုန်း
နားလည်ပေးနိုင်စွမ်း မရှိတဲ့အတွက်
လုပ်ဆောင်မှုတွေမှာလည်း
ထိရောက်တဲ့
ဥပဒေထုတ်ပြန်တာမျိုးတွေ
မလုပ်ပေးနိုင်ကြဘူးလေ
ဒါတွေက
အမျိုးသမီးကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေ
ပါဝင်ခွင့်နည်းပါးနေရခြင်းရဲ့
နောက်ဆက်တွဲဆုံးရှုံးမှုတွေပဲလို့
ကျွန်မမြင်တယ်